This is called Hooked on a Feeling:
يسمى هذا متعلق بشعور محدد:
The Pursuit of Happiness and Human Design.
مطاردة السعادة و تصميم البشر
I put up a somewhat dour Darwin,
وضعت صورة لداروين
but a very happy chimp up there.
وصورة لشمبانزي سعيد هناك
My first point is that the pursuit of happiness is obligatory.
النقطة الأولى هي أن السعي لتحقيق السعادة واجب.
Man wishes to be happy, only wishes to be happy,
يأمل البشر بأن يكونوا سعداء، فقط سعداء،
and cannot wish not to be so.
ولا يتمنون غير ذلك.
We are wired to pursue happiness,
نحن بطبيعتنا نسعى وراء السعادة
not only to enjoy it, but to want more and more of it.
لا لنستمتع بها فقط ، إنما لنسعى وراء المزيد والمزيد منها
So given that that's true,
باعتبار أن هذا صحيح ، فما مدى قدرتنا
how good are we at increasing our happiness?
في الحصول على المزيد من السعادة؟
Well, we certainly try.
حسناً ، نحن حقاً نحاول.
If you look on the Amazon site, there are over 2,000 titles
فإذا تصفحتم موقع أمازون ، هناك ما يزيد على 2,000 عنوان
with advice on the seven habits, the nine choices,
فيه نصائح عن العادات السبعة والخيارات التسعة
the 10 secrets,
، العشرة أسرار
the 14,000 thoughts that are supposed to bring happiness.
والـ 14,000 فكرة التي يفترض بها أن تجلب لنا السعادة.
Now another way we try to increase our happiness
الطريقة الأخرى التي نحاول من خلالها الحصول على المزيد من السعادة
is we medicate ourselves.
هي بتناول الأدوية.
And so there's over 120 million prescriptions out there for antidepressants.
و هناك أكثر من 120 مليون وصفة للأدوية المضادة للاكتئاب.
Prozac was really the first absolute blockbuster drug.
بروزاك كان بالتأكيد أول الأدوية الأكثر طلباً على الإطلاق
It was clean, efficient, there was no high,
نظيف وفعال ، ولم يكن هناك شعور بالنشوة.
there was really no danger, it had no street value.
لم يكن هناك أي خطر حقيقي. وليس له قيمة سوقية في الشوارع.
In 1995,
عام 1995
illegal drugs were a $400 billion business,
بلغ حجم الإتجار بالمخدرات الغير مشروعة 400 مليار دولار
representing eight percent of world trade,
ممثلةً ثمانية في المئة من التجارة العالمية
roughly the same as gas and oil.
تقريباً بحجم صناعة الغاز والنفط.
These routes to happiness haven't really increased happiness very much.
حتى الآن لم تمكننا هذه الطرق من الحصول على المزيد من السعادة.
One problem that's happening now is,
إحدى المشاكل التي تحدث الآن
although the rates of happiness
هي أنه على الرغم من أن معدلات السعادة
are about as flat as the surface of the moon,
مسطحة كسطح القمر
depression and anxiety are rising.
فإن معدلات الاكتئاب والقلق آخذة في الارتفاع.
Some people say this is because we have better diagnosis,
بعض الناس يرجعون الأمر لأن لدينا قدرة أفضل على التشخيص
and more people are being found out.
لذا تم اكتشاف المزيد من الحالات لدى الناس
It isn't just that. We're seeing it all over the world.
ليس ذلك فقط. فإننا نشهد الأمر في جميع أنحاء العالم.
In the United States right now
ففي الولايات المتحدة الآن
there are more suicides than homicides.
هناك حالات انتحار أكثر من جرائم القتل.
There is a rash of suicide in China.
هناك موجة من الانتحار في الصين
And the World Health Organization predicts
وتتوقع منظمة الصحة العالمية
by the year 2020
أنه بحلول عام 2020
that depression will be
فإن الاكتئاب سيكون
the second largest cause of disability.
ثاني أكبر سبب للإعاقة
Now the good news here
والخبر الجيد هنا
is that if you take surveys from around the world,
هو أنه إذا ما أخذنا إحصائيات من جميع أنحاء العالم
we see that about three quarters of people
فإننا نجد أن ثلاث أرباع الناس
will say they are at least pretty happy.
يقولون أنهم سعداء بشكل ما .
But this does not follow any of the usual trends.
وهذا لا يتبع أي من الإتجاهات المألوفة.
For example, these two show great growth in income,
على سبيل المثال ، يظهر هذان نمواً كبيراً في الدخل
absolutely flat happiness curves.
ومنحنيات السعادة خطوط مستقيمة ثابتة تماماً.
My field, the field of psychology,
إن مجال عملي ، علم النفس
hasn't done a whole lot
لم يقدم الكثير
to help us move forward in understanding human happiness.
في مساعدتنا بالمضي قدماً في فهم السعادة البشرية.
In part, we have the legacy of Freud, who was a pessimist,
جزئياً ، لدينا تراث فرويد ، الذي كان متشائماً
who said that pursuit of happiness is a doomed quest,
وقال إن السعي لتحقيق السعادة
is propelled by infantile aspects of the individual
محكوم بالدوافع الطفولية للشخص
that can never be met in reality.
والتي لا يمكن أبداً أن تتحقق في الواقع.
He said, "One feels inclined to say
وقال: "يشعر الواحد منا
that the intention that man should be happy
بالميل إلى القول أن فكرة وجوب أن يكون الإنسان سعيداً
is not included in the plan of creation."
ليست متضمنة في خطة الخلق."
So the ultimate goal of psychoanalytic psychotherapy
ولذا فإن الهدف المثالي للعلاج والتحليل النفسي
was really what Freud called ordinary misery.
هو في الواقع ما أسماه فرويد البؤس الاعتيادي.
(Laughter)
(ضحك)
And Freud in part reflects
و يعكس فرويد إلى حد ما
the anatomy of the human emotion system --
تحليل منظومة المشاعر الإنسانية--
which is that we have both a positive and a negative system,
التي تقول أن لدينا نظاماً إيجابياً وآخر سلبي .
and our negative system
ونظامنا السلبي
is extremely sensitive.
حساس للغاية.
So for example, we're born loving the taste of something sweet
على سبيل المثال ، نحن نولد مع حب للطعم الحلو
and reacting aversively to the taste of something bitter.
ونستجيب بشكل غير ملائم للطعم المر.
We also find that people are more averse to losing
كما نجد أيضا أن الناس يكرهون الخسارة
than they are happy to gain.
أكثر من سعادتهم للربح.
The formula for a happy marriage
وصفة الزواج السعيد
is five positive remarks, or interactions,
هي خمس تعليقات أو تفاعلات إيجابية
for every one negative.
لكل تعليق أو تفاعل سلبي وحيد.
And that's how powerful the one negative is.
وهذا هو مدى قوة الواحدة السلبية.
Especially expressions of contempt or disgust,
وخاصة عبارات الازدراء أو الاشمئزاز
well you really need a lot of positives to upset that.
حسنا نحتاج حقاً الى الكثير من الايجابيات لعكس ذلك.
I also put in here the stress response.
اقدم هنا أيضا الاستجابة للضغط والتوتر.
We're wired for dangers that are immediate,
نحن مجهزين للأخطار المباشرة ،
that are physical, that are imminent,
الجسدية ، والتي باتت وشيكة
and so our body goes into an incredible reaction
حيث يستجيب الجسم برد فعل لا يصدق
where endogenous opioids come in.
حيث تتدفق المواد الأفيونية الباطنية
We have a system that is really ancient,
نحن لدينا نظام قديم حقاً
and really there for physical danger.
وهو موجود للتجاوب مع الخطر الجسدي.
And so over time, this becomes a stress response,
وهكذا مع مرور الوقت ، يصبح هذا استجابة للضغط
which has enormous effects on the body.
والتي لها آثار كبيرة على الجسم.
Cortisol floods the brain;
يغمرالكورتيزول الدماغ.
it destroys hippocampal cells and memory,
وهو يؤدي الى تلف خلايا قرن آمون والذاكرة،
and can lead to all kinds of health problems.
ويمكن أن يؤدي إلى جميع أنواع المشاكل الصحية.
But unfortunately, we need this system in part.
ولكن ، لسوء الحظ ، نحن بحاجة إلى هذا النظام جزئياً.
If we were only governed by pleasure
فلو كنا فقط محكومون بالمتعة
we would not survive.
فأننا لن نبقى على قيد الحياة.
We really have two command posts.
فنحن لدينا حقاً اثنين من مراكز القيادة.
Emotions are short-lived intense responses
الأحاسيس هي استجابات مكثفة قصيرة الأجل
to challenge and to opportunity.
للتحدي والفرص.
And each one of them allows us to click into alternate selves
وكل منها تسمح لنا بالتوافق مع ذوات بديلة
that tune in, turn on, drop out
تتوافق ، وتشغل ، وتترك
thoughts, perceptions, feelings and memories.
الأفكار والتصورات والمشاعر والذكريات.
We tend to think of emotions as just feelings.
نحن نميل الى التفكير في العواطف كمشاعر فقط.
But in fact, emotions are an all-systems alert
ولكن في الحقيقة المشاعر نظام تنبيه كامل
that change what we remember,
يغير ما نتذكره
what kind of decisions we make,
أي نوع من القرارات نتخذ
and how we perceive things.
وكيف نرى الأمور
So let me go forward to the new science of happiness.
لذا اسمحوا لي أن ننتقل إلى علم السعادة الجديد.
We've come away from the Freudian gloom,
لقد ابتعدنا عن كآبة فرويد،
and people are now actively studying this.
والناس الآن يدرسون هذا بشكل ناشط.
And one of the key points in the science of happiness
واحدة من النقاط الرئيسية في علم السعادة
is that happiness and unhappiness
هي أن السعادة والتعاسة
are not endpoints of a single continuum.
ليست نقاط النهاية لسلسلة واحدة متصلة .
The Freudian model is really one continuum
نموذج فرويد هو في الحقيقة سلسلة واحدة متصلة
that, as you get less miserable,
كلما أصبحت أقل بؤسا
you get happier.
تصبح أكثر سعادة.
And that isn't true -- when you get less miserable,
وهذا ليس صحيحاً --عندما تصبح أقل بؤساً ،
you get less miserable.
تكون أقل بؤساً
And that happiness is a whole other end of the equation.
والسعادة هي طرف أخر مختلف تماماً من المعادلة.
And it's been missing. It's been missing from psychotherapy.
وهذا كان منسياً . لقد كان مغفلاً من العلاج النفسي.
So when people's symptoms go away, they tend to recur,
لذلك عندما تصبح الأعراض لدى الناس غير ظاهرة ، فإنهم يميلون إلى الانتكاس.
because there isn't a sense of the other half --
بسبب عدم وجود شعور بالنصف الآخر --
of what pleasure, happiness, compassion, gratitude,
بماهية المتعة والسعادة والحنان ، والامتنان
what are the positive emotions.
بماهية المشاعر الايجابية.
And of course we know this intuitively,
وبالطبع نحن نعرف ذلك بشكل بديهي
that happiness is not just the absence of misery.
أن السعادة ليست مجرد انعدام البؤس.
But somehow it was not put forward until very recently,
ولكن ذلك لم يبرز إلا في وقت قريب جداً
seeing these as two parallel systems.
رؤيتهما كنظامين متوازيين
So that the body can both look for opportunity
بحيث يستطيع الجسم البحث عن الفرصة
and also protect itself from danger, at the same time.
وأيضاً حماية نفسه من الخطر ، في الوقت نفسه.
And they're sort of two reciprocal
وهما نوعاً ما ، نظامين متبادلين
and dynamically interacting systems.
ومتفاعلين بشكل حيوي.
People have also wanted to deconstruct.
لقد أراد الناس أيضا التجزيء
We use this word "happy,"
نحن نستخدم هذه الكلمة " سعيد"
and it's this very large umbrella of a term.
وهي مظلة كبيرة جداً كمصطلح.
And then three emotions for which there are no English words:
هناك ثلاثة مشاعر لا توجد كلمات مقابل لها باللغة الإنجليزية:
fiero, which is the pride in accomplishment of a challenge;
فيورو ، التي تعني الفخر في إنجاز التحدي.
schadenfreude, which is happiness in another's misfortune,
شادنفرويدو ، والتي هي السعادة في محنة الآخر ،
a malicious pleasure;
المتعة الحقودة.
and naches, which is a pride and joy in one's children.
ناخس ، التي هي هو الفخر والفرح بأطفالنا.
Absent from this list, and absent from any discussions of happiness,
ماغاب عن هذه القائمة ، وماغاب عن أي نقاش عن السعادة
are happiness in another's happiness.
هوالسعادة لسعادة الآخر.
We don't seem to have a word for that.
ونحن لا يبدو أن لدينا كلمة لها.
We are very sensitive to the negative,
نحن حساسون جداً للسلبيات،
but it is in part offset by the fact
ولكن هذا يعادله حقيقة
that we have a positivity.
ان لدينا موازنة إيجابية.
We're also born pleasure-seekers.
نحن أيضاً ولدنا باحثون عن المتعة.
Babies love the taste of sweet
الأطفال يحبون الطعم الحلو
and hate the taste of bitter.
ويكرهون الطعم المر.
They love to touch smooth surfaces rather than rough ones.
انهم يحبون لمس الأسطح الناعمة بدلاً من تلك الخشنة.
They like to look at beautiful faces
يحبون أن ينظرون إلى الوجوه الجميلة
rather than plain faces.
بدلاً من الوجوه الخالية من المشاعر.
They like to listen to consonant melodies
هم يحبون الاستماع إلى الألحان المتناغمة
instead of dissonant melodies.
بدلاً من الألحان النشاز.
Babies really are born
الأطفال يولدون حقاً
with a lot of innate pleasures.
مع الكثير من المتع الفطرية.
There was once a statement made by a psychologist
وكانت هناك مرة أدلى فيها عالم نفسي بتصريح
that said that 80 percent of the pursuit of happiness
قال فيه إن 80 بالمئة من السعي لتحقيق السعادة
is really just about the genes,
هو فعلياً فقط من الجينات،
and it's as difficult to become happier as it is to become taller.
وإنه لمن الصعب أن تصبح أكثر سعادة كصعوبة أن تصبح أطول قامة.
That's nonsense.
هذا هراء.
There is a decent contribution to happiness from the genes --
هناك إسهام مقبول في سعادتك من قبل الجينات--
about 50 percent --
مايقارب 50 بالمئة --
but there is still that 50 percent that is unaccounted for.
لكن لا يزال هناك 50 بالمئة لم تحتسب.
Let's just go into the brain for a moment,
فلنذهب إلى داخل الدماغ للحظة
and see where does happiness
ونرى من أين تبرز السعادة
arise from in evolution.
خلال تطورنا.
We have basically at least two systems here,
لدينا في الأساس على الأقل نظامين هنا،
and they both are very ancient.
وكلاهما قديم جدا.
One is the reward system,
واحد هو نظام المكافأة،
and that's fed by the chemical dopamine.
ويتغذى على مادة الدوبامين الكيميائية.
And it starts in the ventral tegmental area.
ويبدأ في منطقة الغشاء البطني.
It goes to the nucleus accumbens,
ويتجه إلى النواة المتكئة أو المرافقة (أكمبنس)،
all the way up to the prefrontal cortex, orbital frontal cortex,
، وصولاً إلى قشرة الفص الجبهي ، القشرة المدارية الأمامية ،
where decisions are made, high level.
حيث يتم القرارات على مستوى عال.
This was originally seen as a system
في الاصل هذا تم اعتباره كنظام
that was the pleasure system of the brain.
يمثل نظام المتعة في الدماغ.
In the 1950s,
في الخمسينيات،
Olds and Milner put electrodes into the brain of a rat.
قام اولدز وميلنر بوضع أقطاب كهربائية في دماغ فأر.
And the rat would just keep pressing that bar
واستمر الفأر في الضغط على ذلك القضيب
thousands and thousands and thousands of times.
آلاف وآلاف وآلاف المرات.
It wouldn't eat. It wouldn't sleep. It wouldn't have sex.
لن يأكل. ولن ينام. ولن يمارس الجنس.
It wouldn't do anything but press this bar.
ولن يفعل أي شيء سوى الضغط على هذا القضيب.
So they assumed
لذا افترضوا
this must be, you know, the brain's orgasmatron.
بالطبع ، أنه هذا ذروة تهيج الدماغ.
It turned out that it wasn't,
واتضح أنه لم يكن كذلك.
that it really is a system of motivation,
هذا هو حقيقة نظام التحفيز ،
a system of wanting.
نظام الحاجة.
It gives objects what's called incentive salience.
إنه يعطي الأشياء ما يسمى النقطة المحفزة.
It makes something look so attractive
ما يجعل شيئا ما يبدو جذاباً جداً
that you just have to go after it.
بحيث يجب عليك أن تلاحقه.
That's something different
ذلك شيء مختلف
from the system that is the pleasure system,
عن النظام الذي هو نظام المتعة.
which simply says, "I like this."
الذي يقول ببساطة : "أحب هذا.
The pleasure system, as you see,
نظام المتعة ، كما ترون
which is the internal opiates, there is a hormone oxytocin,
وهو الأفيون الداخلي ، هناك هرمون الأوكسيتوسين
is widely spread throughout the brain.
منتشر في جميع أنحاء الدماغ.
Dopamine system, the wanting system,
ولكن نظام الدوبامين ، نظام الحاجة،
is much more centralized.
هو أكثر مركزية .
The other thing about positive emotions is that they have a universal signal.
والشيء الآخر عن المشاعر الايجابية هي أن لديها إشارة عالمية.
And we see here the smile.
ونحن نرى هنا الابتسامة.
And the universal signal is not just raising the corner of the lips
الإشارة العالمية ليست مجرد رفع زاوية الشفتين
to the zygomatic major.
في العضلة الوجنية الرئيسية.
It's also crinkling the outer corner of the eye,
انها أيضا التجاعيد حول الزاوية الخارجية للعين،
the orbicularis oculi.
الأربيكولاس أوكيولاي.
So you see, even 10-month-old babies, when they see their mother,
لذلك أنتم ترون ، حتى الأطفال بعمر 10 أشهر ، عندما يرون أمهم
will show this particular kind of smile.
سوف يظهرون هذا النوع من الابتسامة.
Extroverts use it more than introverts.
الناس المنفتحون يستخدموها أكثر من الانطوائيون.
People who are relieved of depression
الناس الذين تخلصوا من الاكتئاب
show it more after than before.
يظهروها بعد أكثر من ذي قبل.
So if you want to unmask a true look of happiness,
لذا إذا كنت ترغب في أن تظهر نظرة سعادة حقيقية
you will look for this expression.
فسوف تبحث عن هذا التعبير.
Our pleasures are really ancient.
إن ملذاتنا قديمة بالفعل.
And we learn, of course, many, many pleasures,
ونحن نتعلم ، بالطبع ، الكثير الكثير من المتع،
but many of them are base. And one of them, of course, is biophilia --
ولكن الكثير منها متطرف. وإحدها ، بالطبع ، هو حب الحياة --
that we have a response to the natural world
اننا نتأثر بالعالم الطبيعي
that's very profound.
بشكل عميق جداً.
Very interesting studies
هناك دراسات ملفتة للاهتمام
done on people recovering from surgery,
أجريت على أناس في طريقهم للشفاء من عملية جراحية
who found that people who faced a brick wall
وجدوا أن الناس الذين يرون فقط الجدران من حولهم
versus people who looked out on trees and nature,
في مقابل الأشخاص الذين يرون خارجا الأشجار والطبيعة
the people who looked out on the brick wall
الناس الذين ينظرون إلى جدار
were in the hospital longer, needed more medication,
بقوا في المستشفى فترة أطول، احتاجوا مزيد من الأدوية ،
and had more medical complications.
وكان لديهم مضاعفات طبية أكثر.
There is something very restorative about nature,
هناك شيء بالطبيعة يحيينا،
and it's part of how we are tuned.
وهي جزء من الكيفية التي ننسجم بها.
Humans, particularly so, we're very imitative creatures.
والبشر على وجه الخصوص، نحن المخلوقات الأكثر تقليداً.
And we imitate from almost the second we are born.
ونحن نقلد تقريباً منذ لحظة ولادتنا.
Here is a three-week-old baby.
هذا طفل في الثلاثة أسابيع من العمر.
And if you stick your tongue out at this baby,
إذا اخرجت لسانك تجاه هذا الطفل،
the baby will do the same.
فإن الطفل سيفعل الشيء نفسه.
We are social beings from the beginning.
نحن كائنات اجتماعية منذ الأزل.
And even studies of cooperation
و حتى الدراسات المتخصصة عن التعاون
show that cooperation between individuals
تظهر أن التعاون بين الأفراد
lights up reward centers of the brain.
ينشط مراكز المكافأة داخل الدماغ.
One problem that psychology has had
إحدى المشاكل الموجودة لدى علم النفس
is instead of looking at this intersubjectivity --
هي أنه بدلاً من النظر في الأنا المتبادل --
or the importance of the social brain
أو أهمية الذكاء الاجتماعي
to humans who come into the world helpless
للبشر الذين يأتون إلى العالم عاجزون
and need each other tremendously --
وبحاجة الى بعضهم بشكل كبير --
is that they focus instead on the self
هو أنهم يركزون بدلاً من ذلك على الذات
and self-esteem, and not self-other.
واحترام الذات ، وليس ذات الأخر .
It's sort of "me," not "we."
إنه شكل أخر من "أنا" وليس "نحن".
And I think this has been a really tremendous problem
وأعتقد أن هذا قد يمثل مشكلة كبيرة حقا،
that goes against our biology and nature,
لأنه ضد بيولوجيتنا وطبيعتنا،
and hasn't made us any happier at all.
أنه لا يجعلنا أكثر سعادة على الاطلاق.
Because when you think about it, people are happiest when in flow,
لأنه عندما تفكر في ذلك ، الناس أكثر سعادة عندما يكونون مندمجين
when they're absorbed in something out in the world,
عندما ينشغلون في شيء ما هناك في العالم،
when they're with other people, when they're active,
عندما يكونون مع أشخاص آخرين عندما يكونون فعالين ،
engaged in sports, focusing on a loved one,
مشاركين في الرياضة ، واهتمامهم منصب على بأحبائهم
learning, having sex, whatever.
يتعلمون ، ويمارسون الجنس ، أيا كان.
They're not sitting in front of the mirror
أنهم لا يجلسون أمام المرآة
trying to figure themselves out,
في محاولة معرفة أنفسهم،
or thinking about themselves.
أو يفكرون في أنفسهم.
These are not the periods when you feel happiest.
هذه ليست الفترات التي تشعرك بأنك أكثر سعادة
The other thing is, that a piece of evidence is,
الشيء الآخر ، دليل أخر
is if you look at computerized text analysis
أنكم إذا نظرتم إلى تحليل نصي باستخدام الكومبيوتر
of people who commit suicide,
للأشخاص الذين يقومون بالانتحار،
what you find there, and it's quite interesting,
فسوف تجدون ، وهو أمر مثير للاهتمام،
is use of the first person singular --
استخدام صيغة المفرد --
"I," "me," "my,"
"أنا ، لي ، خاصتي "
not "we" and "us" --
وليس" نحن "و" لنا "--
and the letters are less hopeless
وحروف هي أقل يئساً
than they are really alone.
حيث بالفعل يشعرون بالوحدة.
And being alone is very unnatural to the human.
والبقاء وحيد أمر غير طبيعي للإنسان.
There is a profound need to belong.
ثمة حاجة عميقة للانتماء.
But there are ways in which our evolutionary history can really trip us up.
لذلك فإن التركيز على الذات يجعل المزاج أسوأ.
Because, for example, the genes don't care whether we're happy,
لأنه ،على سبيل المثال ، الجينات لا تهتم فيما إذا كنا سعداء،
they care that we replicate,
أنها تهتم بأننا نتوالد،
that we pass our genes on.
أننا ننقل جيناتنا للجيل الذي يلينا.
So for example we have three systems
لذلك وعلى سبيل المثال لدينا ثلاثة أنظمة
that underlie reproduction, because it's so important.
أساسية للتكاثر ، لأنه مهم جداً
There's lust, which is just wanting to have sex.
هناك الشهوة ، وهي مجرد الرغبة في ممارسة الجنس.
And that's really mediated by the sex hormones.
وهذا ما تحفزه الهرمونات الجنسية.
Romantic attraction,
التجاذب الرومانسي ،
that gets into the desire system.
الذي يصل إلى نظام الرغبة.
And that's dopamine-fed. And that's, "I must have this one person."
وهذا ما يغذيه الدوبامين . وهو ، "يجب أن احصل على هذا الشخص بذاته"
There's attachment, which is oxytocin,
هناك التعلق ، وهو الأوكسيتوسين،
and the opiates, which says, "This is a long-term bond."
والأفيون ، الذي يقول : "هذه علاقة طويلة الأمد."
See the problem is that, as humans, these three can separate.
المشكلة هي أنه ، كبشر، يمكن لهذه الأنظمة الثلاثة أن تكون منفصلة
So a person can be in a long term attachment,
لذا يمكن للشخص أن يكون في علاقة طويلة الأمد،
become romantically infatuated with someone else,
ثم يصبح متيم عاطفياً مع شخص آخر،
and want to have sex with a third person.
ويريد أن يمارس الجنس مع شخص ثالث.
The other way in which our genes can sometimes lead us astray
والطريقة الأخرى التي يمكن فيها لجيناتنا أحيانا أن تضللنا
is in social status.
هي عن طريق المكانة الاجتماعية.
We are very acutely aware of our social status
نحن على علم تام بمكانتنا الاجتماعية
and always seek to further and increase it.
ونسعى دائماً لترفيعها.
Now in the animal world, there is only one way to increase status,
في عالم الحيوان ، هناك طريقة واحدة فقط لزيادة هذه المرتبة
and that's dominance.
وهو الهيمنة.
I seize command by physical prowess,
أنا أمسك بزمام الأمور عن طريق القوة البدنية
and I keep it by beating my chest,
وأحتفظ بها بضربي على صدري ،
and you make submissive gestures.
والآخرون يؤدون إيماءة الخضوع".
Now, the human has a whole other way to rise to the top,
البشر لديهم طريقة أخرى للارتقاء إلى القمة،
and that is a prestige route,
وهي طريق النفوذ،
which is freely conferred.
والذي يمنح بدون قيود.
Someone has expertise and knowledge, and knows how to do things,
شخص لديه الخبرة والمعرفة ، ويعرف كيف يفعل الأشياء،
and we give that person status.
ونحن نعطي هذا الشخص المكانة الاجتماعية.
And that's clearly the way for us to create many more niches of status
وهذا بالنسبة لنا الطريق الواضح لخلق المزيد من المحاريب في المكانة
so that people don't have to be lower on the status hierarchy
وبذلك يمكن لهؤلاء الناس تجنب أن يكونون أسفل التسلسل الهرمي للمكانة
as they are in the animal world.
كما هي الحال في عالم الحيوان .
The data isn't terribly supportive of money buying happiness.
البيانات لا تدعم بشدة أن المال يشتري السعادة.
But it's not irrelevant.
ولكنه ليس بلا أي صلة.
So if you look at questions like this, life satisfaction,
واذا نظرتم الى أسئلة كهذه، الرضا عن الحياة ،
you see life satisfaction going up with each rung of income.
ترى الرضى عن الحياة يرتفع مع كل درجة من الدخل.
You see mental distress going up with lower income.
تشاهد الاضطراب العقلي يزداد مع انخفاض الدخل.
So clearly there is some effect.
فمن الواضح إذن أن هناك بعض التأثير.
But the effect is relatively small.
ولكن تأثير صغير نسبياً.
And one of the problems with money is materialism.
وإحدى المشاكل مع المال هو المادية.
What happens when people pursue money too avidly,
والذي يحدث عندما يطارد الناس المال بنهم،
is they forget about the real basic pleasures of life.
هو أنهم ينسون المتع الأساسية الحقيقية للحياة.
So we have here, this couple.
لذلك لدينا هنا ، هذين الزوجين.
"Do you think the less-fortunate are having better sex?"
"هل تعتقد بأن الأقل حظاً يكون الجنس بينهم أفضل؟"
And then this kid over here is saying, "Leave me alone with my toys."
ومن ثم هذا الطفل يقول: "اتركني لوحدي مع ألعابي ".
So one of the things is that it really takes over.
لذلك فإن أحد الأشياء هو أنه يسيطر.
That whole dopamine-wanting system
بحيث نظام الحاجة والدوبامين ،
takes over and derails from any of the pleasure system.
يسيطر وينحرف عن أي من أنظمة المتعة.
Maslow had this idea back in the 1950s
ماسلو كانت لديه هذه الفكرة في الخمسينيات
that as people rise above their biological needs,
وهي أن بينما يترفع الناس عن حاجاتهم البيولوجية،
as the world becomes safer
يصبح العالم أكثر آمناً
and we don't have to worry about basic needs being met --
وليس هناك أي قلق بشأن توفير الإحتياجات الأساسية--
our biological system, whatever motivates us, is being satisfied --
نظامنا البيولوجي ، كل ما يحفزنا يتم تحقيقه --
we can rise above them, to think beyond ourselves
يمكننا أن نسمو فوقها ، لنفكر أبعد من أنفسنا
toward self-actualization or transcendence,
تجاه تحقيق الذات أو تجاوز الحدود،
and rise above the materialist.
والسمو فوق الماديات.
So to just quickly conclude with some brief data
وللاختتام السريع ببعض البيانات المختصرة
that suggests this might be so.
التي تشير إلى أن الأمر بالفعل هكذا.
One is people who underwent what is called a quantum change:
أحدها هو الناس الذين مروا بما يسمى تغييراً كمياً:
they felt their life and their whole values had changed.
شعروا بأن حياتهم وقيمهم كلها قد تغيرت.
And sure enough, if you look at the kinds of values that come in,
وكما توقعنا ، إذا نظرتم إلى أنواع القيم التي دخلت،
you see wealth, adventure, achievement, pleasure, fun, be respected,
فأنت ترى "الثروة ، المغامرة ، الانجاز ، المتعة ، المرح ، الاحترام"،
before the change,
قبل التغيير،
and much more post-materialist values after.
وقيم تجاوزت المادية بشكل كبير فيما بعد.
Women had a whole different set of value shifts.
النساء كان لديهم مجموعة مختلفة بالكامل من التغيرات في القيم.
But very similarly, the only one that survived there was happiness.
ولكن شبه كبير ، القيمة الوحيدة التي بقيت هي السعادة.
They went from attractiveness and happiness and wealth and self-control
اتجهوا من "الجاذبية" و "السعادة" و "الغنى" و "السيطرة على النفس"
to generosity and forgiveness.
إلى "الكرم" و" التسامح".
I end with a few quotes.
أنهي كلامي مع بضع اقتباسات.
"There is only one question:
" هناك فقط سؤال واحد:
How to love this world?"
كيف تحب هذا العالم؟"
And Rilke, "If your daily life seems poor,
وريلكا ، "اذا كانت حياتك اليومية تبدو فقيرة،
do not blame it; blame yourself.
فلا تلمها؛ بل قم بلوم نفسك.
Tell yourself that you are not poet enough
قل لنفسك أنك لست شاعراً بما يكفي
to call forth its riches."
لتجتذب ثرواتها".
"First, say to yourself what you would be.
"أولا قل لنفسك ماذا تريد أن تكون.
Then do what you have to do."
ثم قم بما عليك القيام به."
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)